# 2020-12-30

## [1046. 最后一块石头的重量](https://leetcode-cn.com/problems/last-stone-weight/)



有一堆石头，每块石头的重量都是正整数。

每一回合，从中选出两块 最重的 石头，然后将它们一起粉碎。假设石头的重量分别为 x 和 y，且 x <= y。那么粉碎的可能结果如下：

如果 x == y，那么两块石头都会被完全粉碎；

如果 x != y，那么重量为 x 的石头将会完全粉碎，而重量为 y 的石头新重量为 y-x。

最后，最多只会剩下一块石头。返回此石头的重量。如果没有石头剩下，就返回 0。

 

示例：

输入：[2,7,4,1,8,1]

输出：1

解释：

先选出 7 和 8，得到 1，所以数组转换为 [2,4,1,1,1]，

再选出 2 和 4，得到 2，所以数组转换为 [2,1,1,1]，

接着是 2 和 1，得到 1，所以数组转换为 [1,1,1]，

最后选出 1 和 1，得到 0，最终数组转换为 [1]，这就是最后剩下那块石头的重量。

提示：

1 <= stones.length <= 30

1 <= stones[i] <= 1000

来源：力扣（LeetCode）

链接：https://leetcode-cn.com/problems/last-stone-weight

著作权归领扣网络所有。商业转载请联系官方授权，非商业转载请注明出处。



### 思路

#### 方法1：利用multiset维护

本题我们使用一个允许有重复元素的集合来维护我们的数据，值得注意的是，set本来是从下到大排序的，所以我们使用greater重载小于号，使其变为一个从大到小排列的集合。

当集合中元素个数大于等于两个时，我们进行如下操作

- 每次我们从集合中取出前两个元素，分别存到y和x。并将这两个元素从集合中移除
- 判断x和y的大小，如果x==y就不需要进行任何操作
- 如果x<y我们将y-x插入到集合，重复以上操作

当最终集合中元素个数小于等于2时，退出循环，如果集合个数为0，则返回0，如果集合个数为一个，则返回这个元素即可。



**时间复杂度**:$O(nlogn)$,每次插入操作所需$logn$的时间复杂度，需要循环n次

**空间复杂度**:$O(n)$,需要存储n个元素

##### 代码

```cpp
class Solution {
public:
    int lastStoneWeight(vector<int>& stones) {
        if (stones.size() == 1) {
            return stones[0];
        }
        multiset<int, greater<>> sset;
        for (auto &i : stones) {
            sset.insert(i);
        }
        while(sset.size() >= 2) {
            int y = *sset.begin();
            sset.erase(sset.begin());
            int x = *sset.begin();
            sset.erase(sset.begin());
            if (x == y) {
                continue;
            }else {
                sset.insert(y - x);
            }
        }
        if (sset.empty()) return 0;
        return *sset.begin();
    }
};
```

