# 2021-2-5

## [1208. 尽可能使字符串相等](https://leetcode-cn.com/problems/get-equal-substrings-within-budget/)

给你两个长度相同的字符串，s 和 t。

将 s 中的第 i 个字符变到 t 中的第 i 个字符需要 |s[i] - t[i]| 的开销（开销可能为 0），也就是两个字符的 ASCII 码值的差的绝对值。

用于变更字符串的最大预算是 maxCost。在转化字符串时，总开销应当小于等于该预算，这也意味着字符串的转化可能是不完全的。

如果你可以将 s 的子字符串转化为它在 t 中对应的子字符串，则返回可以转化的最大长度。

如果 s 中没有子字符串可以转化成 t 中对应的子字符串，则返回 0。

 

示例 1：

输入：s = "abcd", t = "bcdf", cost = 3

输出：3

解释：s 中的 "abc" 可以变为 "bcd"。开销为 3，所以最大长度为 3。

示例 2：

输入：s = "abcd", t = "cdef", cost = 3

输出：1

解释：s 中的任一字符要想变成 t 中对应的字符，其开销都是 2。因此，最大长度为 1。

示例 3：

输入：s = "abcd", t = "acde", cost = 0

输出：1

解释：你无法作出任何改动，所以最大长度为 1。

提示：


$1 <= s.length, t.length <= 10^5$

$0 <= maxCost <= 10^6$

$s和t都只含小写英文字母。$

来源：力扣（LeetCode）
链接：https://leetcode-cn.com/problems/get-equal-substrings-within-budget
著作权归领扣网络所有。商业转载请联系官方授权，非商业转载请注明出处。



### 思路

#### 方法1：双指针+滑动窗口

本题我们使用两个指针来维护一个滑动窗口，我们记录一个字符串的起始坐标$now$,然后往后遍历它的结束坐标$i$,遍历过程中维护一个剩余预算。

- 如果剩余预算足够支付$i$坐标的开销,将预算减去$i$坐标的开销，将$i++$。
- 如果不够则计算一个长度$i-now$(表示$now$到$i-1$的字符串总开销小于等于总预算。)，我们的答案则是取多个这样的长度中的最大值，然后我们需要往后移动$now$(now < i)，每次移动将剩余预算加上$now$坐标的开销，直到剩余预算可以支付$i$坐标的开销为止。如果$now$遍历到了$i$我们还不能支付$i$坐标的开销的话，说明$i$坐标的开销大于我们的总预算。这时我们将$now$设为$i+1$,表示我们的字符串从$i+1$这个坐标往后开始遍历，因为$i$坐标不可能是包含在一个合法的字符串中。
- 值得注意的是，当我们$i$坐标遍历到总字符串末尾时，它的剩余开销还是足够的，那么我们需要额外判断一个长度$i+1-now(i==s.size()-1)$,因为此时我们的$s.size()-1$坐标是我们的末尾左边，所以需要加1。



**时间复杂度**：$O(n)$，每个指针只遍历了一遍。



##### **代码**

```cpp
class Solution {
public:
    int equalSubstring(string s, string t, int maxCost) {
        int now = 0;
        int ans = 0;
        for (int i = 0; i < s.size(); ++i) {
            if (maxCost - abs(s[i]-t[i]) >= 0) {
                maxCost -= abs(s[i] - t[i]);
                if (i == s.size() - 1) {
                    ans = max(ans, i - now + 1);
                }
            }else {
                ans = max(ans, i - now);
                while (now < i && maxCost - abs(s[i] - t[i]) < 0) {
                    maxCost += abs(s[now] - t[now]);
                    now++;
                }
                if (maxCost - abs(s[i] - t[i]) >= 0) {
                    maxCost -= abs(s[i] - t[i]);
                }else {
                    now = i + 1;
                }
            }
        }
        return ans;
    }
};
```

