# 2021-1-23

## [1319. 连通网络的操作次数](https://leetcode-cn.com/problems/number-of-operations-to-make-network-connected/)

用以太网线缆将 n 台计算机连接成一个网络，计算机的编号从 0 到 n-1。线缆用 connections 表示，其中 connections[i] = [a, b] 连接

计算机 a 和 b。

网络中的任何一台计算机都可以通过网络直接或者间接访问同一个网络中其他任意一台计算机。

给你这个计算机网络的初始布线 connections，你可以拔开任意两台直连计算机之间的线缆，并用它连接一对未直连的计算机。请你计

并返回使所有计算机都连通所需的最少操作次数。如果不可能，则返回 -1 。  

示例 1：

输入：n = 4, connections = [[0,1],[0,2],[1,2]]

输出：1

解释：拔下计算机 1 和 2 之间的线缆，并将它插到计算机 1 和 3 上。

示例 2：

输入：n = 6, connections = [[0,1],[0,2],[0,3],[1,2],[1,3]]

输出：2

示例 3：

输入：n = 6, connections = [[0,1],[0,2],[0,3],[1,2]]

输出：-1

解释：线缆数量不足。

示例 4：

输入：n = 5, connections = [[0,1],[0,2],[3,4],[2,3]]

输出：0

提示：

$1 <= n <= 10^5$

$1 \le connections.length \le min(n*(n-1)/2, 10^5)$

$connections[i].length == 2$

$0 <= connections[i][0], connections[i][1] < n$

$connections[i][0] != connections[i][1]$

没有重复的连接。

两台计算机不会通过多条线缆连接。

来源：力扣（LeetCode）

链接：https://leetcode-cn.com/problems/number-of-operations-to-make-network-connected

著作权归领扣网络所有。商业转载请联系官方授权，非商业转载请注明出处。



### 思路

#### 方法1：并查集

对于n个结点最少需要n-1条边将它们连通，遍历connection数组利用并查集将属于同一个集合的点连通起来，遍历完connection数组后，再次遍历这n个结点，求出一共有多少个集合，然后我们还需要$集合数-1$条边才能将他们连通，这就是我们所需要的答案。

值得注意的是

- 当我们的边小于n-1时，不可能有足够的边使这n个结点连通起来。返回$-1$,即可。
- 我们可以使用$set$,来对集合个数做出统计，它起到一个去重作用。



**时间复杂度**：$O(m.\alpha(n))$,其中 m是数组$ \textit{connections}$的长度，$\alpha$是阿克曼函数的反函数。

**空间复杂度**：$O(n)$,需要保存n个结点的集合信息。

##### 代码

```cpp
class Solution {
public:
    int color[100005] = {0};
    int makeConnected(int n, vector<vector<int>>& connections) {
        set<int> sset;
        if (connections.size() < n - 1) {
            return -1;
        }
        for (int i = 0; i < n; ++i) {
            color[i] = i;
        }
        for (auto &i : connections) { 
            merge(i[0], i[1]);
        }
        for (int i = 0; i < n; ++i) {
            update(i);
            sset.insert(color[i]);
        }
        return sset.size() - 1;
    }
    int update(int x) {
        if (x == color[x]) {
            return x;
        }else {
            return (color[x] = update(color[x]));
        }
    }
    void merge(int x, int y) {
        int temp1 = update(x);
        int temp2 = update(y);
        color[temp1] = color[temp2];
    }
};
```

