# 2020-11-25

## [1370. 上升下降字符串](https://leetcode-cn.com/problems/increasing-decreasing-string/)

给你一个字符串 s ，请你根据下面的算法重新构造字符串：

从 s 中选出 最小 的字符，将它 接在 结果字符串的后面。
从 s 剩余字符中选出 最小 的字符，且该字符比上一个添加的字符大，将它 接在 结果字符串后面。
重复步骤 2 ，直到你没法从 s 中选择字符。
从 s 中选出 最大 的字符，将它 接在 结果字符串的后面。
从 s 剩余字符中选出 最大 的字符，且该字符比上一个添加的字符小，将它 接在 结果字符串后面。
重复步骤 5 ，直到你没法从 s 中选择字符。
重复步骤 1 到 6 ，直到 s 中所有字符都已经被选过。
在任何一步中，如果最小或者最大字符不止一个 ，你可以选择其中任意一个，并将其添加到结果字符串。

请你返回将 s 中字符重新排序后的 结果字符串 。

 

示例 1：

输入：s = "aaaabbbbcccc"
输出："abccbaabccba"
解释：第一轮的步骤 1，2，3 后，结果字符串为 result = "abc"
第一轮的步骤 4，5，6 后，结果字符串为 result = "abccba"
第一轮结束，现在 s = "aabbcc" ，我们再次回到步骤 1
第二轮的步骤 1，2，3 后，结果字符串为 result = "abccbaabc"
第二轮的步骤 4，5，6 后，结果字符串为 result = "abccbaabccba"

示例 2：

输入：s = "rat"
输出："art"
解释：单词 "rat" 在上述算法重排序以后变成 "art"

示例 3：

输入：s = "leetcode"
输出："cdelotee"

示例 4：

输入：s = "ggggggg"
输出："ggggggg"

示例 5：

输入：s = "spo"
输出："ops"


提示：

1 <= s.length <= 500
s 只包含小写英文字母。

来源：力扣（LeetCode）
链接：https://leetcode-cn.com/problems/increasing-decreasing-string
著作权归领扣网络所有。商业转载请联系官方授权，非商业转载请注明出处。



### 思路

#### 方法1：桶计数

使用一个数组映射每个字符的下标，然后遍历一遍字符串保存每个字符出现的次数。

然后使用一个死循环，每次从‘a’遍历‘z’，再从‘z’遍历到’a'，每次判断该字符的剩余次数是否大于0，大于0就将它加入到答案字符串后，

然后将次数减一，当每个字符的次数都被遍历完后，退出该循环。

该题结束



##### 代码

```cpp
class Solution {
public:
    int num[130] = {0};
    string sortString(string s) {
        string ans = "";
        if (s.empty()) return s;
        for (auto i : s) {
            num[i]++;
        }

        int flag = 1;
        while (flag) {
            flag = 0;
            for (int i = 'a';i <= 'z'; ++i) {
                if (num[i] > 0) {
                    ans += i;
                    num[i]--;
                    flag = 1;
                }
            }
            for (int i = 'z';i >= 'a'; --i) {
                if (num[i] > 0 ) {
                    ans += i;
                    num[i]--;
                }
            }
            if (!flag) return ans;
        }
        return ans;
    }
};
```



