# 2020-12-25

`圣诞快乐`

## [455. 分发饼干](https://leetcode-cn.com/problems/assign-cookies/)

假设你是一位很棒的家长，想要给你的孩子们一些小饼干。但是，每个孩子最多只能给一块饼干。

对每个孩子 i，都有一个胃口值 g[i]，这是能让孩子们满足胃口的饼干的最小尺寸；并且每块饼干 j，都有一个尺寸 s[j] 。如果 s[j] >= g[i]，我们可以将这个饼干 j 分配给孩子 i ，这个孩子会得到满足。你的目标是尽可能满足越多数量的孩子，并输出这个最大数值。

示例 1:

输入: g = [1,2,3], s = [1,1]

输出: 1

解释: 

你有三个孩子和两块小饼干，3个孩子的胃口值分别是：1,2,3。

虽然你有两块小饼干，由于他们的尺寸都是1，你只能让胃口值是1的孩子满足。

所以你应该输出1。

示例 2:

输入: g = [1,2], s = [1,2,3]

输出: 2

解释: 

你有两个孩子和三块小饼干，2个孩子的胃口值分别是1,2。

你拥有的饼干数量和尺寸都足以让所有孩子满足。

所以你应该输出2.

提示：

1 <= g.length <= 3 * 104

0 <= s.length <= 3 * 104

1 <= g[i], s[j] <= 231 - 1

来源：力扣（LeetCode）

链接：https://leetcode-cn.com/problems/assign-cookies

著作权归领扣网络所有。商业转载请联系官方授权，非商业转载请注明出处。

### 思路

#### 方法1：排序+贪心

为了尽可能满足多的孩子，我们需要利用尽可能小的饼干去满足每个孩子，所以我们将孩子的胃口值以及饼干尺寸进行排序。利用双指针，依次遍历孩子的胃口值和饼干尺寸数组。当饼干尺寸大于等于孩子的胃口值时，答案加一，两个指针都往后走一位，如果小于则找到第一个大于等于该胃口值的，然后将这块饼干分配给该小朋友，两个指针往后走一位。如果遍历完整个饼干尺寸数组都没找到大于等于该胃口值的饼干尺寸，则退出遍历，返回答案，结束程序即可。



**时间复杂度**：$O(glogg+slogs)$，主要是对两个数组进行排序

**空间复杂度**：$O(logg + logs)$，排序所占的空间复杂度（快排或者归并排序）

##### 代码

```cpp
class Solution {
public:
    int findContentChildren(vector<int>& g, vector<int>& s) {
        int ans = 0;
        if (g.empty() || s.empty()) {
            return ans;
        }
        sort(g.begin(), g.end());
        sort(s.begin(), s.end());
        int l = 0;
        for (auto &i : g) {
            while ( l < s.size() && s[l] < i) {
                l++;
            }
            if (l < s.size() && s[l] >= i) {
                ans++;
                l++;
            }
            if (l == s.size()) break;
        }
        return ans;
    }
};
```

