# 2021-1-7

## [547. 省份数量](https://leetcode-cn.com/problems/number-of-provinces/)

有 n 个城市，其中一些彼此相连，另一些没有相连。如果城市 a 与城市 b 直接相连，且城市 b 与城市 c 直接相连，那么城市 a 与城市 c 间接相连。

省份 是一组直接或间接相连的城市，组内不含其他没有相连的城市。

给你一个 n x n 的矩阵 isConnected ，其中 isConnected[i][j] = 1 表示第 i 个城市和第 j 个城市直接相连，而 isConnected[i][j] = 0 表示二者不

接相连。

返回矩阵中 省份 的数量。

 

示例 1：

输入：isConnected = [[1,1,0],[1,1,0],[0,0,1]]

输出：2

示例 2：

输入：isConnected = [[1,0,0],[0,1,0],[0,0,1]]

输出：3

提示：

1 <= n <= 200

n == isConnected.length

n == isConnected[i].length

isConnected[i][j] 为 1 或 0

isConnected[i][i] == 1

isConnected[i][j] == isConnected[j][i]

来源：力扣（LeetCode）

链接：https://leetcode-cn.com/problems/number-of-provinces

著作权归领扣网络所有。商业转载请联系官方授权，非商业转载请注明出处。



### 思路

#### 方法1：深度优先搜索

该方法是比较常规的方法，我们遍历一遍矩阵isConnected，如果$isConnected[i][j]==1$，我们就将答案加一，因为这个结点为1表示i和j是同一个区域，然后对$j$进行深搜点进行深搜，将与$j$点连通的点都划分为一个区域，这些点也必与$i$点相连通。

值得注意的是，我们进行深搜时，应该进行去重，去重方法如下。

当我们遍历到$i和j$相连通时，应该将$isConnected[i][j]以及isConnected[j][i]都置为0$，表示遍历过了。



**时间复杂度**：$O(n^2)$,需要遍历矩阵

**空间复杂度**：$O(n)$,递归深度最多遍历n个城市。

##### 代码

```cpp
class Solution {
public:
    int n;
    int findCircleNum(vector<vector<int>>& isConnected) {
        int ans = 0;
        n = isConnected.size();
        for (int i = 0; i < n; ++i) {
            for (int j = 0; j < n; ++j) {
                if (isConnected[i][j] == 1) {
                    ans++;
                    isConnected[i][j] = 0;
                    dfs(isConnected, j);
                }
            }
        }
        return ans;
    }
    void dfs(vector<vector<int> >&visited, int ind) {
        for (int i = 0; i < n; ++i) {
            if (visited[ind][i] == 1) {
                visited[ind][i] = 0;
                visited[i][ind] = 0;
                dfs(visited, i);
            }
        }
    }
};
```