# 2021-2-10

## [567. 字符串的排列](https://leetcode-cn.com/problems/permutation-in-string/)

给定两个字符串 s1 和 s2，写一个函数来判断 s2 是否包含 s1 的排列。

换句话说，第一个字符串的排列之一是第二个字符串的子串。

示例1:

输入: s1 = "ab" s2 = "eidbaooo"

输出: True

解释: s2 包含 s1 的排列之一 ("ba").

示例2:

输入: s1= "ab" s2 = "eidboaoo"

输出: False

注意：

输入的字符串只包含小写字母

$两个字符串的长度都在 [1, 10,000] 之间$

来源：力扣（LeetCode）

链接：https://leetcode-cn.com/problems/permutation-in-string

著作权归领扣网络所有。商业转载请联系官方授权，非商业转载请注明出处。



### 思路

#### 方法1：双指针+哈希表+滑动窗口

本题我们首先使用一个哈希表$mmap$来存储s1字符串的所有字符以及每个字符出现的次数，然后s1字符串长度记为$n$。 然后利用一个左指针$l$，以及一个右指针$i$，每次我们的右指针$i$往后移动，然后利用哈希表$mmap1$记录它遍历过的字符以及出现的次数，当$i-l==n$，说明这时s2中左指针$l$到右指针$i$之间的子串(不包含$i$指针所对应的字符串)长度和s1字符串的长度相同，这时我们判断一下这个子串是否属于s1字符串的排列字符串。如果是返回$true$，即可。

- 如果不是，我们需要将左指针往后移动一个单位，然后将$mmap1[s2[l]]--$，表示将$l$这个指针所对应的字符移出这个我们维护的子串。然后$r$右指针再往后移动判断即可。这样我们相当于维护的一个没有退路的滑动窗口。遍历一遍字符串即可。

- 值得注意的是，对于右指针$r$,遍历到s2字符串的末尾时，我们没有进行判断，这时我们需要多加一条判断即可。



**时间复杂度**：$O(m\times{n}-n^2)$，m是s2的长度，n是s1的长度。每次我们需要$O(n)$时间复杂度的判断。需要判断$m-n$次。

**空间复杂度**：$O(n)$，n是s1的长度，需要两个哈希表维护两个长度为n的字符串。

##### 代码

```cpp
class Solution {
public:
    unordered_map<char,int> mmap;
    unordered_map<char,int> mmap1;
    bool checkInclusion(string s1, string s2) {
        int n = s1.size(), l = 0;
        for (auto &i : s1) {
            mmap[i]++;
        }
        for (int i = 0; i < s2.size(); ++i) {
            if (i - l == n) {
                if (check()) return true;
                mmap1[s2[l++]]--;
            }
            mmap1[s2[i]]++;
        }
        if (s2.size() - l == n) {
            if (check()) return true;
        }
        return false;
    }
    int check() {
        for (auto &i : mmap) {
            if (mmap1[i.first] != mmap[i.first]) return false;
        }
        return true;
    }
};
```

