# 2021-1-1

首先新年快乐，Leetcode真良心，新年第一天出简单！！！

## [605. 种花问题](https://leetcode-cn.com/problems/can-place-flowers/)

假设你有一个很长的花坛，一部分地块种植了花，另一部分却没有。可是，花卉不能种植在相邻的地块上，它们会争夺水源，两者都会死去。

给定一个花坛（表示为一个数组包含0和1，其中0表示没种植花，1表示种植了花），和一个数 n 。能否在不打破种植规则的情况下种入n 朵花？能则返回True，不能则返回False。

示例 1:

输入: flowerbed = [1,0,0,0,1], n = 1

输出: True

示例 2:

输入: flowerbed = [1,0,0,0,1], n = 2

输出: False

注意:

数组内已种好的花不会违反种植规则。

输入的数组长度范围为 [1, 20000]。

n 是非负整数，且不会超过输入数组的大小。

来源：力扣（LeetCode）

链接：https://leetcode-cn.com/problems/can-place-flowers

著作权归领扣网络所有。商业转载请联系官方授权，非商业转载请注明出处。



### 思路

#### 方法1：贪心+模拟

使用ans记录可以种多少花

我们遍历一遍数组，当某个下标的值为0时，有如下情况

- 当下标为$0$时，我们只需要判断下标为1的值是否为1，如果为1，则不能种花，往下遍历，如果为0则可以种花，将$flowerbed[0]$置为1，表示在下标为0的地方可以种花，ans加一。
- 当下标$i$为$[1,flowerbed.size()-1)$时，我们需要判断该下标的前一个值和后一个值是否为0，只有这两个条件都满足时才能种花，ans加1,$flowedbed[i]=1$。
- 当下标$i$为$flowerbed.size()-1$,此时我们只需判断前一个下标的值是否为0即可，为0的话，直接将ans加一即可。

值得注意的几个点是

- 当我们数组长度为1时，有如下几点
  - 当n为0时，直接返回true
  - 当n大于1时，直接返回false
  - 当n为1时，判断这个数组中这个唯一的值是0还是1，是0的话返回true，否则返回false
- 当我们遍历到某个下标时，ans已经大于等于n了，则可以直接返回true，如果遍历完数组都没有返回true，返回false。



**时间复杂度**：$O(n)$,遍历一遍数组即可

**空间复杂度**：$O(1)$,不需要额外的空间

##### 代码

```cpp
class Solution {
public:
    bool canPlaceFlowers(vector<int>& flowerbed, int n) {
        int ans =0 ;
        if (flowerbed.size() == 1) {
            if (flowerbed[0] == 1) {
                return n == 0 ? true : false;
            }else {
                return n > 1 ? false : true;
            }
        }
        for (int i = 0; i < flowerbed.size(); ++i) {
            if (i == 0 && flowerbed[i] == 0) {
                if (flowerbed[i + 1] != 1) {
                    ans++;
                    flowerbed[0] = 1;
                }
            }else if (flowerbed[i] == 0 && i != flowerbed.size() - 1 ) {
                if (flowerbed[i - 1] != 1 && flowerbed[i + 1] != 1) {
                    flowerbed[i] = 1;
                    ans++;
                }
            }else if (flowerbed[i] == 0 && i == flowerbed.size() - 1) {
                if (flowerbed[i - 1] != 1) {
                    ans++;
                }
            }
            if (ans >= n) return true;
        }
        return false;
    }
};
```

