# 2021-2-20（正月初九）

## [697. 数组的度](https://leetcode-cn.com/problems/degree-of-an-array/)

给定一个非空且只包含非负数的整数数组 nums，数组的度的定义是指数组里任一元素出现频数的最大值。

你的任务是在 nums 中找到与 nums 拥有相同大小的度的最短连续子数组，返回其长度。

示例 1：

输入：[1, 2, 2, 3, 1]

输出：2

解释：

输入数组的度是2，因为元素1和2的出现频数最大，均为2.

连续子数组里面拥有相同度的有如下所示:

[1, 2, 2, 3, 1], [1, 2, 2, 3], [2, 2, 3, 1], [1, 2, 2], [2, 2, 3], [2, 2]

最短连续子数组[2, 2]的长度为2，所以返回2.

示例 2：

输入：[1,2,2,3,1,4,2]

输出：6

提示：

$nums.length在1到50,000区间范围内。$

$nums[i] 是一个在 0 到 49999 范围内的整数。$

来源：力扣（LeetCode）

链接：https://leetcode-cn.com/problems/degree-of-an-array

著作权归领扣网络所有。商业转载请联系官方授权，非商业转载请注明出处。



### 思路

#### 方法1：双指针

本题我们先计算出原数组的度，然后利用两个指针来计算与 `nums` 拥有相同大小的度的最短连续子数组。具体方法如下：

- 首先将我们的左右指针$l$以及$i$初始化为0，然后右指针$i$往后开始遍历，每次遍历都将遍历到的下标所对应的数值出现的次数加1，当我们遍历到某个数值出现的次数等于$nums$的度时，说明$l$到$i$之间的子数组的度和原数组的度相同。
- 上一步完成后，我们还需要往后移动$l$,直到$nums[l]==nums[i]$,才停止，因为我们这个子数组中是以$nums[i]$出现的次数作为度的，那么我们可以将这个子数组中第一个$nums[i]$出现的下标前面的数值抛弃掉，这样可以减小我们的子数组长度，使答案最小化。
- 移动$l$时，我们需要将每次$l$移动前$nums[l]$出现的次数减去1，表示后续这个下标的数用不到了。



**时间复杂度**：$O(n)$,遍历两遍数组即可。

**空间复杂度**：$O(n)$,最多存储数组中每一个数组出现的次数。

##### 代码

```cpp
class Solution {
public:
    int cnt[100000] = {0};
    int findShortestSubArray(vector<int>& nums) {
        int mmax = 0;
        int ans = INT32_MAX;
        for (auto &i : nums) {
            cnt[i]++;
            mmax = max(mmax, cnt[i]);
        }
        memset(cnt, 0, sizeof(cnt));
        int l = 0;
        for (int i = 0; i < nums.size(); ++i) {
            cnt[nums[i]]++;
            if (cnt[nums[i]] == mmax) {
                while (nums[l] != nums[i]) {
                    cnt[nums[l]]--;
                    l++;
                }
                ans = min(ans, i - l + 1);
            }
        }
        return ans;
    }
};
```

