# 2021-1-31

**前记**：2021一月的最后一天，不出所料还是并查集。正式结束了并查集月。

## [839. 相似字符串组](https://leetcode-cn.com/problems/similar-string-groups/)

如果交换字符串 X 中的两个不同位置的字母，使得它和字符串 Y 相等，那么称 X 和 Y 两个字符串相似。如果这两个字符串本身是相等的，那它们也是相似的。

例如，"tars" 和 "rats" 是相似的 (交换 0 与 2 的位置)； "rats" 和 "arts" 也是相似的，但是 "star" 不与 "tars"，"rats"，或 "arts" 相似。

总之，它们通过相似性形成了两个关联组：{"tars", "rats", "arts"} 和 {"star"}。注意，"tars" 和 "arts" 是在同一组中，即使它们并不相似。形式上，对每个组而言，要确定一个单词在组中，只需要这个词和该组中至少一个单词相似。

给你一个字符串列表 strs。列表中的每个字符串都是 strs 中其它所有字符串的一个字母异位词。请问 strs 中有多少个相似字符串组？

示例 1：

输入：strs = ["tars","rats","arts","star"]

输出：2

示例 2：

输入：strs = ["omv","ovm"]

输出：1

提示：

$1 <= strs.length <= 100$

$1 <= strs[i].length <= 1000$

$sum(strs[i].length) <= 2 * 10^4$

$strs[i]只包含小写字母。$

$strs 中的所有单词都具有相同的长度，且是彼此的字母异位词。$

备注：

字母异位词（anagram），一种把某个字符串的字母的位置（顺序）加以改换所形成的新词。

来源：力扣（LeetCode）

链接：https://leetcode-cn.com/problems/similar-string-groups

著作权归领扣网络所有。商业转载请联系官方授权，非商业转载请注明出处。

### 思路

#### 方法1：并查集

这题是一道困难题，其实并不困难，对于是否相似的两个字符串我们只要判断两个字符串对应的下标的字符不同的数量是否超过2即可

我还以为有什么特别的判断方法呢。

我们利用循环遍历数组中每个下标的字符串是否与它前面的某个字符串属于相似字符串，如果是的话利用并查集标记为同一个集和即可。

最后我们判断一下并查集中集和的个数，即为我们的答案，至此我们就完成了这道困难题。



**时间复杂度**：$O(n^2m + n \log n))$其中 nn 是字符串的数量。我们需要$O(n^2)$地枚举任意一对字符串之间的关系，对于任意一对字符串，我们需要$ O(m)$的时间检查字符串是否相同。在最坏情况下我们需要对并查集执行 $O(n)$次合并，合并的均摊时间复杂度 $O(\log n)$。综上，总的时间复杂度为 $O(n^2m + n \log n))$

**空间复杂度**：$O(n)$，保存并查集集和信息。

##### **代码**

```cpp
class Solution {
public:
    int color[1005] = {0};
    bool check(string x, string y) {
        int num = 0;
        for (int i = 0; i < x.size(); ++i) {
            if (x[i] != y[i]) num++;
            if (num > 2) return false;
        }
        return true;
    }
    int numSimilarGroups(vector<string>& strs) {
        int ans = 0;
        for (int i = 0; i < strs.size(); ++i) {
            color[i] = i;
            for (int j = 0; j < i; ++j) {
                if (check(strs[j],strs[i])) {
                    merge(j, i);
                }
            }
        }
        for(int i = 0; i < strs.size(); ++i) {
                if (color[i] == i) ans++;
        }
        return ans;
    }
    int get(int x) {
        return color[x] = (x == color[x] ? x : get(color[x]));
    }

    void merge(int x, int y) {
        color[get(x)] = get(y);
        return ;
    }   
};
```

