# 2020-12-10

## [860. 柠檬水找零](https://leetcode-cn.com/problems/lemonade-change/)

在柠檬水摊上，每一杯柠檬水的售价为 5 美元。

顾客排队购买你的产品，（按账单 bills 支付的顺序）一次购买一杯。

每位顾客只买一杯柠檬水，然后向你付 5 美元、10 美元或 20 美元。你必须给每个顾客正确找零，也就是说净交易是每位顾客向你支付 5美元。

注意，一开始你手头没有任何零钱。

如果你能给每位顾客正确找零，返回 true ，否则返回 false 。

示例 1：

输入：[5,5,5,10,20

输出：true

解释：

前 3 位顾客那里，我们按顺序收取 3 张 5 美元的钞票。

第 4 位顾客那里，我们收取一张 10 美元的钞票，并返还 5 美元。

第 5 位顾客那里，我们找还一张 10 美元的钞票和一张 5 美元的钞票。

由于所有客户都得到了正确的找零，所以我们输出 true。

示例 2：

输入：[5,5,10]

输出：true

示例 3：

输入：[10,10]

输出：false

示例 4：

输入：[5,5,10,10,20]

输出：false

解释：

前 2 位顾客那里，我们按顺序收取 2 张 5 美元的钞票。

对于接下来的 2 位顾客，我们收取一张 10 美元的钞票，然后返还 5 美元。

对于最后一位顾客，我们无法退回 15 美元，因为我们现在只有两张 10 美元的钞票。

由于不是每位顾客都得到了正确的找零，所以答案是 false。

提示：

0 <= bills.length <= 10000

bills[i] 不是 5 就是 10 或是 20 

来源：力扣（LeetCode）

链接：https://leetcode-cn.com/problems/lemonade-change

著作权归领扣网络所有。商业转载请联系官方授权，非商业转载请注明出处。



### 思路

#### 方法1：贪心算法

本题是一道关于贪心的题目，每次我们收到买柠檬水的钱是5,10或者20块，我们可以分别对这三种情况进行讨论

**1.收到5块钱**

不需要找零，我们可以收到自己的兜里，直接将自己拥有的5元零钱数加一即可。

**2.收到10块钱**

我们需要找零五块钱，往自己兜里摸摸看有没有五块钱的零钱，有的话找出去，五元零钱数减一，十元零钱数加一。如果没有五元的零钱可找，就直接返回**false**结束程序

**3.收到20块钱**

我们需要找零十五元钱，这时我们有两种方法，一种是找一张十元的和一张五元的，一种是找三张五元的。对于这两种方法，我们肯定是倾向于前者，因为我们的五元钱对于找零来说，比我们的十元钱更有用，所以我们先来判断我们有没有十元钱的零钱，如果有的话，执行第一种方法，没有的话执行第二种方法，这两种方法都不能完成找零的话，就返回**false**结束程序。

但我们所有的都能完成找零，则返回**true**

接下来我们就可以代码演示上述过程了

##### 代码

```cpp
class Solution {
public:
    bool lemonadeChange(vector<int>& bills) {
       if (bills.empty()) {
           return true;
       }
       unordered_map<int, int> mmap;
       for (auto i : bills) {
           if (i == 5) {
               mmap[i]++;
           }else if (i == 10) {
               if (mmap[5] == 0) {
                   return false;
               }else {
                   mmap[5]--;
                   mmap[i]++;
               }
           }else if (i == 20) {
               if (mmap[10] > 0) {
                   if (mmap[5]) {
                       mmap[5]--;
                       mmap[10]--;
                   }else {
                       return false;
                   }
               }else {
                   if (mmap[5] >= 3) {
                       mmap[5] -= 3;
                   }else {
                       return false;
                   }
               }
           }
       }
       return true;
    }
};
```

